(Respete los derechos de autor)
♪Los recuerdos te frenan
de cumplir tus sueños♪
♪Solo al seguir adelante
podrás reencontrarte♪
♪Los finales solo abren nuevas rutas♪
♪Todo forma parte del paisaje♪
♪Hacia el llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y se lleve el pasado♪
♪Deja atrás cada revés♪
♪Flota sin prisa por el tiempo♪
♪Avanza contra el viento♪
♪Haz que las montañas se inclinen a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu naturaleza se libere♪
=El primer jazmín=
=Episodio 35=
¿Sabes dónde está enterrada Xu Wanzhou?
Oí que está enterrada
en el templo Zhengyi, fuera de la ciudad.
¿Su Majestad desea ir a visitarla?
Ve a preparar las copas de vino
para la ofrenda.
Sí.
No hace falta tanta pompa.
Solo trae a algunos hombres y ven conmigo.
Sí.
Su Majestad, Su Majestad ha ido
al palacio temporal.
Gao Wenhuan,
haz redactar un edicto
para exonerar y honrar
a los sabios difuntos de Lishan Academy.
Primero,
todos los discípulos de Lishan Academy,
(vivos o muertos,)
(quienes hayan sufrido injusticia)
(serán investigados de inmediato
por las autoridades judiciales)
(para limpiar el nombre de los agraviados.)
(Si se halla a falsos acusadores,
serán castigados con severidad.)
(Segundo, seleccionen a los talentos
de Lishan Academy)
(y nómbrenlos)
(sin restricciones.)
Tercero,
las obras de Lishan Academy,
incluidos clásicos, crónicas
y textos filosóficos,
irán todas a la Hanlin Academy.
Reunirán los mejores textos,
los cotejarán y los imprimirán,
y los distribuirán por todo el país.
Las obras hidráulicas y de sustento
las estudiará el Ministerio de Obras
y las pondrá en práctica.
Además, confiéranse a
al director Xu Qingyun
el título de marqués Wenzheng
y al maestro Zhu Yun
el título de conde Wensu.
La princesa Ding, Ye Li,
proviene de un linaje leal y virtuoso,
y porta su legado.
Por la presente se le concede
el título de dama del condado Wenzhao
con el estipendio de una hija de príncipe.
Sí.
Su Majestad, la exoneración
y la compilación
son ambas razonables.
Pero primero nombró a Xu Qingyun
marqués Wenzheng,
a Zhu Yun conde Wensu,
y luego a la princesa Ding
dama del condado
con el estipendio de una hija de príncipe.
¿No es esto algo excesivo?
Cuando Lishan Academy
aún no había sido clausurada,
albergaba a muchos sabios.
El gran erudito confuciano Xu Qingyun
sentó la base literaria del país
con "Sobre los Anales de Primavera y Otoño".
Li Chunxian, heredero del arte mohista,
reconstruyó el puente Tiangong en Luodu,
beneficiando a todos.
Y el maestro Liu,
que creó la escritura Qingshan,
el ermitaño Fuyao,
que escribió Journey Among All Things,
el maestro Helai, sabio de la medicina,
y el maestro Zhu, maestro de esgrima.
Lishan era un tesoro de su época.
Ahora, solo Ye Li ha bajado
de la montaña.
Lishan Academy no era
una escuela privada de una familia,
sino el sustento cultural del reino.
Esa academia existía incluso antes
de que se fundara nuestro país.
Los maestros se aferraron a la virtud,
eligieron permanecer en las montañas,
y soportaron la enfermedad
hasta que se perdieron
tantas grandes mentes.
Ellos eran la raíz
de nuestra continuidad cultural.
Esto es un pesar para el reino
y una falta de la corte.
Todo lo concedido hoy
no es favor personal mío,
sino el tardío respeto de la corte.
También es la justicia del reino,
largamente postergada.
Es para honrar a los leales,
inspirar a la posteridad,
y mostrar la justicia divina.
- Su Majestad es sabia.
¿Liu Wenji, un famoso maestro
de guqin de Qianzhong?
El difunto emperador incluso le regaló
un guqin antiguo Jiaowei.
Conoce a fondo más de 300
partituras de todas las épocas,
y su capacidad para identificar
instrumentos musicales no tiene igual.
Tener a una persona así
como encargado en nuestra tienda Shende
sería un reclamo viviente.
Aunque su arte con el guqin es soberbio,
no tiene experiencia en comercio.
Una persona tan distinguida
seguramente no llevaría las cuentas diarias.
¿Qué tal este, Song Qing?
Trabajó muchos años
como dependiente en Longqu,
y después de trasladar a su familia
a la capital,
trabajó sucesivamente en Linlang Shop,
Jinyu Shop, Pomo Shop y Huamei Shop,
y en otras más como encargado.
Está más familiarizado
con el comercio de joyas.
Es bueno. Tiene experiencia
y sabe mucho.
¿Qué edad tiene?
Tiene 28 años.
Incluso si suponemos
que empezó a comerciar a los 18,
en solo diez años ha pasado
por varias casas comerciales.
Su carácter es inconstante.
La tienda Shende no puede retener
a una persona así.
Este. Antes fue tasador
en la casa de empeños Yongchang.
Oí que ha examinado
innumerables tesoros
y tiene muy buen ojo
para la calidad y el valor.
En efecto, tiene muy buen ojo.
Pero recuerdo que la casa de empeños
Yongchang quebró hace más de diez años.
Me pregunto cuántos años
tendrá ahora este tasador.
Si hubiera sabido que contratar
sería tan difícil,
no deberíamos haber dejado ir
a Wei Zhuang desde el principio.
Ahora ocupa un cargo oficial,
con un gran futuro por delante.
¿Quién dejaría de ser funcionario
para volverse comerciante?
Aún estás enferma. No te preocupes
por estas cosas ahora.
Otro día le pediré a Gu Zheng
que escoja buenos candidatos para ti.
Este joven amo
es muy apuesto.
Xing, qué tonta.
Estamos eligiendo un encargado.
¿De qué sirve una cara bonita?
Déjame ver.
Bueno, este en realidad
parece bastante decente.
Su Alteza, mire.
Esta persona se llama Tang Zixiao.
Estudió con el maestro Li Yu
de Dongshan Academy
y obtuvo el primer lugar
en los exámenes del condado.
Después viajó a Jiangnan, Hexi
y otros lugares para seguir estudiando.
Su padre tiene un negocio
de textiles y hierbas medicinales.
Desde joven ha sido hábil
tanto en matemáticas como en negocios.
Ayudó a llevar la tienda familiar
de seda y de hierbas.
Tiene gran conocimiento
del comercio.
Con tanto talento,
¿por qué no siguió una carrera oficial?
Aquí está escrito.
Hace tres años encontró bandidos
saqueando a los aldeanos.
Mientras luchaba con los bandidos,
perdió dos dedos.
Su Alteza, como sabe,
según la ley,
las personas con discapacidad física
tenían prohibidos los exámenes y cargos.
Su Alteza, el maestro Tang
es capaz y bondadoso,
y además da mucha lástima.
¿Por qué no contratarlo?
Sí, Su Alteza.
Se ve muy refinado.
Sus rasgos
se parecen un poco a los de Su Alteza.
¿De verdad? Déjame ver.
Sus Altezas,
el palacio envió peces tributo
de Xunyang, de escamas doradas y cola roja.
La señora Wen los mandó cocinar
y los invita a comer.
Vamos.
Pruébenlo rápido.
Su Majestad envió especialmente el pescado.
Además hizo que el eunuco Gao
nos lo recordara una y otra vez,
que este pez
lo pescó él personalmente.
Pesa seis jin y cuatro liang.
¿Cuánto?
Seis jin y cuatro liang.
Yo diría que salió
del estanque imperial.
Lo más probable.
Seguramente lo criaron
esos jóvenes eunucos,
metiéndose en las redes
y mordiendo el cebo en cuanto lo veía.
Si pescara fuera
de los muros del palacio,
seguro se sentaría todo el día
sin sacar ni una escama en el anzuelo.
Mamá, ¿ya puedo comer?
Adelante.
Li, ¿tu mayor Wei Zhuang
ya asumió su cargo?
Antes le enseñaba matemáticas
a Wuyou.
Ahora que lo ascendieron,
deberíamos enviar algunos regalos.
Debería ser en estos días.
¿Cuándo irás a la residencia Wei?
Iré contigo.
Está bien.
Te avisaré cuando los regalos
estén listos.
Por cierto,
¿cómo fue hoy tu reclutamiento?
¿Encontraste a alguien bueno?
Revisé algunas fichas,
y algunas no estaban mal.
Aún no he decidido.
Ese Tang no sirve.
¿Te refieres a Tang Zixiao? ¿Por qué?
Es de Qianchuan
y su familia tiene muchos bienes.
Con tantas tiendas
esperando que las administre,
insiste en buscar trabajo
lejos de su hogar, en la capital.
Temo que oculte malas intenciones
y venga con malicia.
Es cierto.
De todos modos, en unos días
vendrá a la tienda a presentarse.
Entonces podremos preguntarle
claramente.
Li, ¿cómo se ve ese maestro Tang?
Por el retrato,
se ve apuesto y no muy mayor.
¡Qué fuerte olor a celos!
Come un poco de pescado
agridulce.
Pescado agridulce.
Jin de verdad acepta tarjetas
de recomendación de cualquiera.
Este tiene 76 años
y seguro ni sabe usar un ábaco.
Este tartamudea
y no puede hablar con fluidez
y aun así quiere ser administrador.
Este es aún más increíble,
tiene antecedentes de robo.
Salió de la prisión de Jingzhao
el duodécimo mes pasado.
No puedo creerle a Jin.
Parece que últimamente estás muy ocioso.
¿Ah, sí?
Antes nunca te ocupabas
de la tienda Shende.
Ahora estás tan desocupado
que hasta ayudas con la contratación.
Si de verdad te aburres en casa,
¿por qué no vuelves a Jingzhao Prefecture?
Ya presenté mi renuncia.
¿Para qué volvería?
Su Majestad no la ha aprobado.
Ahora Gu Zheng sigue
ocupando tu puesto temporalmente.
Creo que deberías buscar algo que hacer.
Estar ocioso todo el tiempo
no es una solución duradera.
¿Ocioso yo? Estoy muy ocupado.
¿Por ejemplo?
Leo libros y enseño a Wuyou.
Ayudo a la señora Wen
a administrar la casa.
Además, acabo de encargar
una fina caña de pescar de bambú morado
y le pedí a Jin que me comprara
lombrices verdes como carnada.
En unos días, cuando
ajuste la boya y ate el anzuelo,
y prepare la sacadera,
iré al campo,
buscaré un remanso y echaré la caña.
Esto toma mucho tiempo.
No volveré en menos de un día.
Y ahora mismo, mi prioridad
es asegurarme de que duermas a tiempo,
tomes la medicina a tiempo,
y veas al médico a tiempo.
Cuando tu enfermedad sane por completo,
hablaremos de otras cosas.
Está bien.
¿Y ahora qué?
Como dijiste, a dormir.
Su Alteza, esta vara de bambú
es bambú Xiangfei de tres años.
Con la boya de siete estrellas
de pluma de ganso,
cuando pique un pez,
ningún movimiento escapará a su vista.
Y el carrete es de bronce fino,
envuelto con hilo de seda
de nueve hebras.
Junto con el anzuelo de triple arpón,
está hecho para peces grandes
de aguas profundas.
Esta pieza es buena.
Tiene un color vivo.
Además es ligera, fina
y fresca de llevar.
Entonces será esta.
¿Adónde va hoy?
¿Qué haces?
Su Alteza pregunta
adónde irá hoy Su Alteza.
Voy a Longevity Shop.
El tío Wenshen quiere verme,
dice que necesita hablar conmigo.
¿No puedes pedirle
que venga a la mansión?
Aún estás enferma, y tú...
Lo mío no es nada grave.
Está bien.
En cuanto salga iré en carruaje,
y las ventanas tienen cortinas.
Ni el viento ni el sol me darán.
También tomaré la medicina a tiempo
y volveré pronto.
Entonces que Qingyu lleve la medicina
y la prepare en Longevity Shop.
Está bien.
¿Cuándo volverás?
Después de salir de Longevity Shop,
pasaré por la tienda Shende.
Sin falta volveré
antes de la hora You.
Entonces haré que el médico imperial
venga a la hora You a tomarte el pulso.
Entendido.
(Longevity Shop)
¿Qué está pasando aquí?
Pregúnteselo a ella, a nuestra princesita.
¿Por qué me miras así?
¿Dije algo mal?
Vienes a mi casa todos los días,
y yo te recibo con gusto.
Pero no puedes juntarte aquí
con toda clase de gente sospechosa.
Primero hablas de usura,
y luego de minería.
Y ahora, para rematar, casi intentas
traficar contrabando oficial.
¿Por qué me gritas?
¿De quién es la culpa de que tu tienda
esté llena de esa clase de gente?
Tú... Bueno...
En todas partes
hay toda clase de gente.
Tienes los ojos bien grandes.
¿No sabes juzgar a la gente?
Tío, aunque Ying
es joven e inexperta,
sus ganas de hacer algo son buenas.
Cada día que me quedo en la mansión,
pienso en Su Alteza.
Pero ¿cómo iba a saber que sería tan tonta
como para ser engañada con la usura?
¿Cómo iba a saber que las minas de cobre
no pueden explotarse así sin más?
Tampoco sabía qué era contrabando.
Siempre he estado usando esas especias.
Olvídalo.
Luego te ayudaré a recuperar el préstamo.
Si te sientes aburrida,
ven a verme,
y te buscaré algo que hacer.
¿O quieres ser la encargada de la tienda?
¿De verdad?
Sí, princesita.
La casa del príncipe Li aún debe tener
bastantes tierras y tiendas.
Administrar bien esas propiedades
ya no es nada fácil.
¿Qué tiene de difícil administrarlas?
Solo es cobrar la renta.
¿Cómo están las cosechas?
¿Es razonable la renta?
¿Pueden los arrendatarios llegar a fin de mes?
¿Ha sido un año bueno o malo?
¿Y si la renta
debe ajustarse en consecuencia?
¿No requieren pensarse todas esas cosas?
Nunca pensé en todo eso.
Si de verdad quieres
encargarte tú misma,
busca un local adecuado
y abre una tienda que te guste.
Después de volver,
revisaré cuidadosamente
esas tierras y tiendas.
Toma un poco de té.
Si nuestra familia hubiera sido así antes,
qué bueno habría sido.
Esto es para ti.
El juego de joyas más nuevo
del Mercado del Este.
Moví influencias
y esperé muchos días para comprarlo.
Oí que pasaste esos años sola
en el monte Lishan.
Ahora que te has ido de allí,
no vuelvas más.
Si te peleas con el príncipe Ding
y no tienes adónde ir, ven conmigo.
Gracias.
Ustedes dos hermanas debieron ser
así de unidas desde hace mucho.
Así está muy bien.
De ahora en adelante, se tendrán.
También te tenemos a ti.
Sí, me tienen a mí. Siempre estaré aquí.
Aunque se caiga el cielo,
yo lo sostendré por ti.
Envía el pez más grande al palacio.
Recuerda decirle al eunuco Gao
que Su Majestad se entere bien
que este pez pesa
seis jin y seis liang completos.
Entendido. ¿Y el resto?
Envíalos a la cocina
para hacer sopa de pescado para Li.
Su Alteza.
¿Qué estás haciendo?
Ya casi es la hora You.
El médico viene.
¿Mi esposa aún no ha regresado?
Su Alteza no regresará.
¿Adónde fue?
Fue junto con el nuevo encargado
de Shende Shop
a recoger jarrones de porcelana nuevos
del horno Huoning.
Y Qingyu mandó aviso
de que Su Alteza tomó su medicina.
El encargado Tang fue muy atento.
Preparó la medicina de Su Alteza
y le hizo varios
platillos deliciosos.
¿El encargado Tang? ¿Tang Zixiao?
Sí.
¿Li de verdad lo contrató?
Sí, ya lleva trabajando
varios días.
Su sueldo y beneficios
son iguales a los del encargado Wei.
Su Alteza dijo que es apuesto,
elocuente y sociable,
y que es el mejor candidato.
¿Lo has visto?
¿De verdad se parece a su retrato?
Es mucho más apuesto que eso.
Su Alteza elogió su apariencia...
Está bien. Sigue con tu trabajo.
Sí.
(Mansión del príncipe Ding)
Xing.
Su Alteza, ha vuelto.
Su Alteza la está esperando.
¿Por qué me está esperando?
No lo sé. Tal vez la extrañaba.
¿Dónde está Su Alteza?
Se está bañando en las aguas termales.
(Aguas termales)
Yao, ¿estás ahí dentro?
Voy a entrar.
¿Ya se fue?
Así que Su Alteza aún está aquí.
Pensé que ya se había ido.
¿Cómo te fue hoy?
¿Tu nueva caña de pescar
mostró su poder en el "campo de batalla"?
¿Cuántos peces atrapaste?
Hoy primero fui a Longevity Shop
y me reuní con Ye Ying y el tío Wenshen.
Luego oí que el horno
había producido una rara porcelana rosa,
así que fui a echar un vistazo.
Había catorce jarrones en total.
El palacio se llevó seis
con un simple gesto.
Los restantes fueron enseguida
arrebatados por varias damas.
La escena parecía un campo de batalla.
Por suerte, el administrador Tang
fue ágil y rápido,
y logró conseguirme dos.
Parece que te gusta bastante.
¿A quién no le gusta la gente inteligente?
Puse un jarrón en tu escritorio.
Míralo luego
y ve dónde queda mejor.
¿Para mí?
Sí.
Pensé que a tu estudio le faltaba
una pieza elegante así.
¿Recordaste la decoración de mi estudio?
Entonces, ¿recuerdas que un médico
venía a tomarte el pulso?
Lo olvidé.
Siento que mi salud está bastante bien.
No necesito que me tomen el pulso a diario.
Eso no te corresponde decidirlo.
Por ahora debes ver al médico imperial
todos los días
y tomar tu medicina
tres veces al día sin falta.
¿Entiendes?
Entiendo.
Lord Li.
Es algo muy grave.
¿Quién sería adecuado?
En efecto.
Lord Zhao es adecuado.
Sí, así es.
¡Basta!
Después de discutir tanto,
¿ya idearon un buen plan?
Su Majestad,
El paso Suixue es la puerta del norte
de nuestro país.
El general Xiong lo defendió
durante años y era muy hábil.
¿Cómo pudo matarlo un mozo de cuadra?
Es demasiado sospechoso.
Sospecho que hubo juego sucio.
Pido que un inspector lo investigue
para calmar al pueblo.
Su Majestad, ya pasaron más de diez días
desde la repentina muerte del general Xiong.
Sin un comandante, la guarnición fronteriza
vivirá en alarma constante.
Creo que debemos nombrar pronto
a alguien versado en la guerra
para tomar la credencial de mando
y asumir el cargo de inmediato
para asumir el mando del paso Suixue.
Este es el asunto más urgente.
Su Majestad, Lord Li tiene razón.
El asesinato del comandante de Suixue
no es asunto menor.
Si solo emitimos un edicto ordinario
ordenando al subcomandante reemplazarlo,
quizá sea difícil disuadir a la frontera.
Enviar a un general desde la capital
es, sin duda, la mejor opción.
¿Alguno de ustedes desea ofrecerse?
Me atrevo a recomendar
a una persona ante Su Majestad.
Habla.
Recomiendo al prefecto de Jingzhao,
el príncipe Ding Mo Xiuyao.
¿Cómo... cómo pudiste hacer trampa?
¿Cómo hice trampa?
Pisaste la línea.
Pisaste aquí. La línea está aquí.
- No.
- Otra vez.
- Está bien.
- Date prisa.
Tres, dos, uno, salta.
Así está mejor.
¿Qué pasa, Su Alteza?
¿Tuvo una pesadilla?
No.
¿Su Alteza está aburrida?
¿Llamo a Xing
para que juguemos a las cartas?
No, mejor no.
Entonces la sacaré a pasear.
La Sociedad Jinpu tiene un show de Chiyou hoy.
¿Quiere ir?
Yo...
Su Alteza.
Sus Altezas.
Llegaron noticias al amanecer. El comandante
de Suixue, Xiong Yisong, fue asesinado.
El parte militar dice
que fue apuñalado en el pecho
y luego estrangulado con una cuerda
hasta morir asfixiado.
¿Ya encontraron al asesino?
Un mozo de cuadra de su residencia
confesó el crimen,
diciendo que Xiong Yisong era severo
y trataba cruelmente a sus sirvientes.
El mozo de cuadra le guardaba rencor
y lo mató.
Xiong Yisong aprobó los exámenes militares.
Una vez sirvió
bajo el mando de mi hermano.
Era muy hábil.
¿Cómo pudo matarlo un mozo de cuadra?
Xiong Yisong había estado bebiendo ese día.
Este asunto es, en efecto, sospechoso.
Pero por ahora, la verdad
no es lo más urgente.
El paso Suixue es la entrada vital
al norte de nuestro país,
y limita con Cangbei.
Si algo sale mal...
Su Alteza, el paso Suixue
necesita un general capaz que lo defienda.
Y esa persona no es otra que usted.
¡Mamá!
¡Mamá! ¡Mamá!
¿Qué pasa? Estás tan alterada.
Es grave. El tío Xiuyao va a la guerra.
Dime rápido qué pasó.
Hoy, alguien vino a ver al tío Xiuyao.
Oí por casualidad que el comandante
del paso Suixue fue asesinado,
y el tío Xiuyao irá.
¿Qué pasa? ¿Es asunto de la corte?
¿Has estado tomando
la medicina del Hospital Imperial a tiempo?
¿Por qué lo preguntas otra vez?
Me vigilas todo el día.
¿Cómo iba a tener ocasión de saltármela?
No siempre puedo vigilarte.
No te preocupes. He estado tomando
mi medicina como es debido.
¿Ha mejorado tu estado?
¿Todavía ves a Qingshuang
y al maestro Zhu?
Ya no.
Eso está bien.
¿Qué estás haciendo?
Leyendo tu palma.
Sabes muchísimo.
Los de Lishan Academy
sabemos un poco de todo.
Entonces, ¿qué ves?
Tu línea de la tierra es muy larga.
Veamos. Vivirás hasta los noventa.
¿Tanto tiempo?
¿Y tú?
Nací bajo una estrella afortunada,
así que mi vida será muy larga.
Felicidades.
Podrás envejecer conmigo.
¿Qué más ves?
Eres una persona muy diligente.
¿También puedes ver eso?
Mira, llevas tantos años
sin practicar artes marciales.
Tus callos ya no son evidentes.
Pero si toco con cuidado,
aún puedo sentir algunos.
Eso muestra que fuiste muy diligente
entrenando desde la infancia.
Los huesos de tus dedos
también están algo doblados.
Las armas del ejército son pesadas.
Aún no habías terminado de crecer
y entrenaste demasiado pronto,
doblando los huesos de tus dedos.
Eso en verdad tiene sentido.
Y este callo de aquí es de escribir.
Con tu noble posición, podrías haber
vivido una vida cómoda y tranquila
sin preocupaciones y sin ataduras.
Y aun así estudiaste letras y practicaste
artes marciales, esforzándote siempre.
De verdad eres diligente y estudioso.
Está bien, pequeño adulador.
¿Fuiste a la Jinpu Society
esta tarde?
No dejabas de hablar,
así que fui con Qingyu y Xing.
¿Fue divertido?
Qué bueno que no fuiste.
Fue muy aburrido.
No tuve tiempo durante el día.
Salgamos a caminar esta noche.
Sígueme.
(Qingfeng Mingyue Tower)
Es muy tarde, milady.
- Regresemos.
- Está bien.
Encuéntrame en el lugar de siempre.
¿Por qué nos escondemos aquí?
Un dependiente me dijo
que el administrador Tang es sospechoso,
sale a escondidas cada noche
y no vuelve hasta medianoche.
¿Pusiste a alguien a vigilarlo?
Creí que lo admirabas.
Siempre hay que desconfiar de los demás.
Además, no puse a nadie a vigilarlo.
Fue el dependiente
quien se dio cuenta y me lo dijo.
Ahí viene.
Vamos.
Por aquí.
¿Ese es Tang Zixiao?
Mejor regresemos.
Si no confías en él,
simplemente despídelo.
No puedo hacer eso.
No puedo despedirlo así
sin saber los hechos.
Y aun así lo sigues
Temo que lo engañe
un rival de Shende Shop.
¿Shende Shop tiene rivales?
Nuestro negocio va muy bien ahora.
Ni Zhenbao Shop puede compararse.
Ahora en la capital, cualquiera
del negocio de antigüedades y caligrafía
nos ve como una espina en el costado.
En efecto, los competidores son rivales.
Viene alguien.
Deja de mirar.
- Déjame echar un vistazo.
- Li.
- Una mirada más.
- Vámonos a casa.
- Baja la voz.
- Pórtate bien.
- Solo...
- Vámonos.
Una mirada más.
¿Qué hay que ver?
¿Quién está ahí?
Baja la cabeza.
Milady, hay gente por allá.
Hay gente allí.
Quizá solo sean transeúntes.
¿Por qué no vamos a otro sitio?
Ya se fueron.
Tenía mucho miedo.
¿Tanto miedo?
Sería malo si me veía
siguiéndolo.
Pero lo estás siguiendo.
Sí.
Yao,
¿Te sientes un poco más feliz ahora?
Qué bueno.
¿Fue solo para alegrarme un poco?
También quería decirte
que, sin importar qué decisión tomes,
te apoyaré.
(Qué mal. El tío Xiuyao
va a ir a la guerra.)
(Mataron al comandante de Suixue Pass,
y el tío Xiuyao va para allá.)
¡Xi! ¡Xi!
¿Señora?
Rápido, ve por la nodriza Xu.
Sí.
Li, ven y siéntate.
Esta es la nana Xu. Ya la habías conocido.
Es una antigua sirvienta de esta casa.
Veo que tienes muy pocos sirvientes
en tu patio,
y Qingyu y Xing son jóvenes.
De ahora en adelante, que ella atienda
tus necesidades diarias y las de Yao, ¿sí?
¿No es la nana Xu su nana personal?
Si viene a servirme a mí,
¿qué pasará con usted?
No me falta gente que me cuide.
Pero tú...
Ya llevas casada
casi un año.
Tú y Yao están en la flor de la edad.
¿No estás preocupada?
No te preocupes.
La nana Xu sabe de estas cosas.
Se quedará a tu lado para ayudarte.
¿Dónde compró Su Alteza
estas cajas de colorete?
No lo recuerdo.
¿Eran del Salón Qiuyan?
Probablemente.
Cuando el Salón Qiuyan hace colorete,
le añaden cáscaras de naranjo trifoliado
para que dure más.
Usarlo a largo plazo es malo para el cuerpo.
Especialmente para Su Alteza ahora,
es aún menos adecuado.
Desecharé estas cajas
que están sobre la mesa.
Recuerda, no lleves otra vez a Su Alteza
a comprarles cosas.
Esta especia tampoco puede usarse.
Además, también hay que revisar
las plantas del patio.
¿También hay que tirar todo eso?
Sí, Su Alteza.
Entonces, ¿qué usaré?
Su Alteza,
yo también sé un poco
de mezclar coloretes y especias.
Prepararé unos más suaves
y se los traeré después.
Además, usted es hermosa por naturaleza.
Incluso sin maquillaje, es hermosa.
Tampoco debe comer
demasiadas de estas ciruelas.
Le traeré otra cosa.
Me retiro.
Todos ustedes, vengan aquí.
Las ciruelas son de naturaleza fría.
No se pueden comer más de tres al día,
o caerán pesadas al estómago
y perjudicarán la digestión.
¿No han aprendido estas reglas,
o las aprendieron, pero las olvidaron?
Sean cuidadosos y recuérdenlas
de ahora en adelante.
¿Lo oyeron bien?
- Sí.
Aunque Su Alteza es joven,
igual necesita cuidados delicados.
No debe dañarse su salud de base
por antojos de comida.
He preparado aquí
algunas recetas nutritivas.
De ahora en adelante, toda comida
debe seguir estrictamente las reglas.
No debe haber negligencia alguna.
Sí.
Vengan y estudien esto.
- Su Alteza.
Rápido, ustedes,
lleven estas macetas de flores.
Dense prisa.
Su Alteza, permítanos hacerlo.
Use un calentador de manos.
¿Cómo pueden hacer esto?
Mis flores...
Señora Wen.
Yao, ¿por qué volviste tan tarde?
¿Qué pasa, señora Wen?
Últimamente has estado muy cansado.
Te preparé un tazón de sopa calmante.
Gracias, señora Wen.
No olvides tomártela.
La cociné a fuego lento por muchas horas.
Está bien.
Su Alteza, la cama ya está hecha.
Está bien tirar esos coloretes,
pero la ropa de cama estaba bien.
¿Qué intenta hacer exactamente la nana Xu?
¿Su Alteza ya regresó?
Sí.
Yao, ¿estás ahí?
Estoy aquí.
¿Por qué está cerrada la puerta?
(Avance)
Desde que Feng Zhiyao dejó la capital,
no ha habido noticias de él.
Estoy un poco preocupado.
¡Te mataré!
Esto es por Lingyun.
¡Mingyue!
Mo Xiuwen fue incriminado por el marqués Muyang.
Pero ¿quién está detrás del marqués Muyang?
Ha llegado la hora.
Es hora de arriesgarlo todo.
♪Los recuerdos te frenan
de cumplir tus sueños♪
♪Solo si sigues adelante
podrás reencontrarte♪
♪Los finales solo marcan nuevos rumbos♪
♪Todo forma parte del paisaje♪
♪Hacia el llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪La dicha y la pena
hacen que el viaje valga la pena♪
♪Intentando alcanzar
tu propia sombra perdida♪
♪En la inmensidad, resuenan los ecos♪
♪Una mente clara lleva a un camino claro♪
♪Agradece incluso tus pérdidas♪
♪Haz que tus pasos sean ligeros♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y se lleve el pasado♪
♪Deja atrás cada giro,
y fluye sereno por el tiempo♪
♪Avanza contra el viento,
que las montañas cedan a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu naturaleza estalle libre♪
♪Sin ataduras de forma♪